# Репозиторий курса "Разработка нейросетевых систем" в магистратуре ИУ5 МГТУ им. Баумана, 2 семестр


## Модуль 1 

### Лабораторная работа №1 

Необходимо познакомиться с фреймворком машинного обучения PyTorch и выполнить три задания:
1. Регрессия по теореме универсальной аппроксимации, ручное дифференцирование
2. Бинарная классификация с помощью автодиффиренцирования PyTorch
3. Обучить полносвязную нейронную сеть классификации 3 классов изображений из набора данных CIFAR100 по варианту с точностью на тестовой выборке не менее 70%.

Для задания 3 нужно сформировать свою подвыборку CIFAR100 по варианту.

### Лабораторная работа №2 

По заданию выбрать свои классы и обучить сверточную нейронную сеть до 90% точности на тестовой выборке используя GPU. Провести три обучения для 3 разных тактик пуллинга: пуллинг с помощью шага свёртки stride, макс пуллинг, усредняющий пуллинг. Сравнить достигнутое качество, время обучения и степень переобучения. Выбрать лучшую конфигурацию. Сохранить модель. Перезапустить среду выполнения - теряются все текующие переменные.

Загрузить в colab готовую уже обученную на cifar100 модель. Преобразовать в onnx и сохранить локально.

Скачать [каталог](https://github.com/iu5git/Deep-learning/blob/main/ONNX_script) с html-файлом и встроить в него два файла моделей - обученную на ЛР1 и на ЛР2.

Скачать картинки из интернета согласно варианту и открыть их в html по кнопке. Автоматически в скрипте масштабируется изображение.

Выбрать в js нужные классы для готовой модели. Проверить на устойчивость обе модели, полносвязную и свёрточную, двигая картинку, убедиться в наличии свойства инвариантности сверточного слоя.

### Лабораторная работа №3 

По заданию выбрать свои классы и обучить сверточную нейронную сеть c использованием техник дропаут и аугментации данных. Сравнить три варианта дропаута и три варианта аугментации данных.

Проанализировать результаты обучения в Tensorboard.

### Лабораторная работа №4 

По заданию выбрать свои классы, загрузить предобученную модель по варианту, заморозить веса модели и провести дообучение на своих классах набора данных. Параметры аугментации использовать из лабораторной работы номер 3.

Сравнить результаты и качество обученных моделей для первых четырех лабораторных работ.

### Домашнее задание №1 

Необходимо создать и разметить собственный набор данных, состоящий из изображений. Набор содержит не менее 3 классов и не менее 100 экземпляров каждый. Изображения можно скачать из интернета или объединить несколько существующих датасетов. Создать web-приложение для классификации изображений полученного набора данных. Использовать аугментацию данных, регуляризацию, перенос обучения.


## Модуль 2 

### Лабораторная работа №5 

Для набора данных с помощью автоэнкодера получить эмбеддинг изображений и его визуализировать.

Загрузить собственную аудиозапись и использовать автоэнкодер для удаления шума из аудиозаписи.

### Лабораторная работа №6 

Необходимо сгенерировать синтетические данные и обучить на них модель авторегрессии, модель LSTM.

Обучить рекуррентную нейронную сеть на реальных данных погоды по варианту.

### Лабораторная работа №7 

Создать и сравнить три вида ансамблей (Average, WeightedAverageLayer, Stacking Ensemble) на основе моделей бинарной сегментации поврежденных областей леса.

### Лабораторная работа №8 

Обучите модель нейронной сети для классификации пород деревьев, используя файлы облака точек.

### Домашнее задание №2 

Необходимо реализовать телеграм бот на Python для генерации изображений, шумоподавления аудио, классификации LiDAR, генерации текста, машинного перевода и тд. Тему согласовать с преподавателем (запрещено использовать ДЗ-1)

